1) Чем классический код Хэмминга отличается от неклассического кода Хэмминга?
Ответ: Классические коды Хэмминга имеют число синдромов, точно равное их необходимому числу.

2) Необходимо передать 20 информационных бит. Каким классических кодом Хэмминга необходимо воспользоваться? Чем будут заполнены оставшиеся информационные биты?
Ответ: (31, 26), их можно забить нулями, т.к бит четности в первую очередь связан с подсчетом количества единиц и определения ялвяется ли их количество четным/нечетным.

3)В результате выполнения некоторого алгоритма коэффициент сжатия получился равным 0,05. Что это означает?
Ответ: это означает, что отношения входного потока данных к выходному равно 0,05, значит произошла разархивация.

4) Чем контрольная сумма отличается от бита чётности?
Ответ: бит чётности - это частный случай контрольной суммы.

5) Для чего нужны различные способы обработки блоков данных, полученных с ошибкой в результате передачи?
Ответ: в разных ситуациях эффективны разные способы обработки.

6) Что такое запрещённые комбинации?
Ответ: Набор последовательностей символов, которые не допускаются в коде для обеспечения его корректности и устойчивости к помехам.

7) Чем отличается коэффициент сжатия от коэффициента избыточности?
Ответ коэфициент сжатия - это отношение размера входного потока данных к размеру выходного, а коэффициент избыточности - отношение количества битов четности к общему количеству всех битов (и информационных, и четности)