1) В каком из чисел содержится больше бит: 6 килобайт или 6 кибибайт?
Ответ: В 6 кибибайтах, так как в 1 кибибайте 1024 байта а 1 килобайте 1000 байт.

2) Сколько килобайт в 14 MiB? В ответе представить только целую часть результата.
Ответ: 14680. (14 * 2^20) / 1000

3) Сколько бит содержится в 2 KiB? В ответе написать только целую часть результата.
Ответ: 16384. 2^13 = 16384

4) Дано десятичное число 135,0079. Требуется выполнить его перевод в двоичную систему счисления. Можно ли отбросить два нуля после
запятой при умножении дробной части на два при осуществлении перевода?
Ответ: нет, нельзя, так как это будет противоречить алгоритму перевода вещественного числа в двоичную систему счисления и будут утеряны знаки.

5) Система счисления Бергмана основана на использовании…
Ответ: Золотого Сечения(золотой пропорции)

6) Выполнить перевод числа 110(Б) в десятичную. Ответ округлить до одного знака после запятой отбрасыванием более младших разрядов.
Ответ: 2.6180339885884316 + 1.6180339887 = 4.236067977288432 => 4.2

7) В результате перевода числа 44(10) в факториальную систему счисления было получено число 538(Ф). Корректным ли был перевод?
Ответ: нет, корректный ответ 1310, так как важно большее количество разрядов

8) Вычислить значение выражения и результат представить в десятичной системе счисления: 20(14) + 18(13).
Ответ: 2*14 + 13 + 8 = 49

9) Пусть имеется n=5 чисел (1,2,3,4,5). Найти 33-ю перестановку. Ответ записать в виде 5 чисел подряд без знаков препинания, пробелов и т.п.
Ответ: переведем 33 в факториальную СС -> 1111 => из алгоритма 23451

10) Имеется 22-ричная система счисления. Какой символ будет означать максимально возможное число каждого разряда?
Ответ: L(21ая буква в алфавите) - числовое значение 21.

11) Перевести число 1630, представленное в системе счисления с основанием -7, в десятичную.
Ответ: -69

12) В чём заключается разница между числами BB(329) и B B(329)?
Ответ: в первом случае записано число 3630, а во втором два раза B.

13) В чём преимущества и недостатки банковского способа округления?
Ответ: Если за последней значащей цифрой стоит 5, то последнюю цифру увеличивают, если она нечетная, и уменьшают, если четная. 
Плюсы: Помогает предотвратить накопление погрешности, точный результат на большой выборке
Минус: Округление это верно лишь тогда, когда набор округляемых чисел обладает свойствами случайного ряда

14) Даны несколько чисел, заданных в системах счисления 2, 8 и 32. Каким способом можно сравнить эти числа? Является ли данный способ самым быстрым?
Ответ: Можно перевести все числа в двоичную систему счисления и сравнить, но это долго. Можно дополнить разряды 8чного и 32ричного числе с помощью таблицы и затем сравнить.

15) Имеется число F1E2D(16). Требуется перевести в систему счисления с основанием 11. Пояснить, какими свойствами будет обладать новое число, не выполняя при этом перевод.
Ответ: 617416. Четное положительное и еще что-то